一、设计基础

1.什么是设计？  
有目的地策划！  
2.哪些属于设计范畴：  
平面设计 工业设计 软件设计 概念设计 产品设计

3.用户界面（UI）设计是什么？  
 界面设计即针对电子产品界面的设计，是一个复杂的有不同学科参与的工程 


4.界面设计三大原则  
置界面于用户的控制之下
减少用户的记忆负担
保持界面的一致性

5.用户界面设计的组成部分  
结构设计 交互设计 视觉设计

6.结构设计的分类  
网页结构设计  系统结构设计

7.什么是交互设计  
任何产品功能的实现都是通过任何机器的交互来完成的

8.用户界面（UI）设计工作流程  
需求调研->模块分析->结构设计->交互设计->视觉设计->界面级源代码->维护和测试

9.用户界面（UI）设计的发展方向  
系统架构师、交互设计师、视觉设计师、测试工程师
二、UI设计常识

1.UI是哪两个单词的简称  
User Interface

2.什么是VI系统  
即企业视觉识别系统，是企业文化宣传的重要组成部分。企业用于在各种急速膨胀的媒体、多种的传播途径，大量繁杂的信息中凸显个性和身份，用以区别其他企业的视觉方面的识别系统

3.VI设计原则包括？  
同一性 差异性 文化性 有效性

4.VI系统包含哪两部分  
基本要素系统   应用系统

5.对于logo的合法的两种更改  
文字和Loge的组合等比例缩放
文字和Loge的组合变成白色

6.色彩模式有哪两种  
RGB模式     CMYK模式

7.图片格式有哪两种？  
位图（*.jpg   *.gif   *.png）
矢量图(*.ai   *.eps  *.cdr)

8.两种图片格式的特点是？  
位图:补课无限放大，UI常用
矢量图:可无损耗无限放大，印刷品常用

9.两种图片格式分别常用的扩展名为？  
位图（*.jpg   *.gif   *.png）
矢量图(*.ai   *.eps  *.cdr)

10.可用性设计体现在哪三个方面  
1、内容布局 2、使用人性化 3、美观

11.常用到的网络资源有  
1、图片 2、小图标 3、文字 4、代码 5、音乐 6、动画 7、其他

12.客户交流时的注意事项  
1、你永远比客户专业
2、永远要保持礼貌
3、要让客户知道你做了哪些工作

三、UI设计流程

1.前期需求阶段，UI设计所需要考虑的四个问题  
需求分析 栏目排版 色彩搭配 风格设计

2.UI设计在需求分析阶段需要注意的问题？  
1、网站制作目标 2、网站所处行业
3、网站包含内容 4、网站使用人群
5、其他

3.在栏目排版时，首页内容通常包含哪些部分？  
主题栏：包括Logo、banner
更新栏：新闻内容、信息等
指南栏：导航条、搜索栏、网站地图等
交流栏：网站统计、留言板等
广告栏：广告发布等

4.色彩搭配时需要注意的问题  
主色调的选择
行业色的选择
主色调与其他配色的搭配

5.中期设计阶段需要做的工作有哪些？  
设计工具选择 设计制作 布局方式 样式定义 交流沟通

6.设计效果图时需注意的问题？  
1、尽量多用可循环较小的背景图，少用整张大图
2、尽量多用填充色，少用图片
3、尽量多用系统字体，少用特殊字体
4、大面子使用的颜色尽量不超过3个色系

7.前端页面的设计中，html、css和javascript分别的作用是？  
html：超文本标记语言，是为“网页创建和其它可在网页浏览器中看到的信息”设计的一种标记语言。  
css：（1）在几乎所有的浏览器上都可以使用 （2）以前一些非得用过图片转换实现的功能，现在只要用css就可以轻松实现，从而更快地下载页面 （3）使页面的字体变得更漂亮，更容易编排，是页面真正赏心悦目  
javascript：一种直译式脚本语言，是一种动态类型、弱类型、基于原型的语言，内置支持类型
